Instructor: El último tipo
interesante que quiero mostrar en este módulo es el tipo nunca.
Ahora vimos una función que devolvía void.
Así que eso nunca devuelve nada.
Nunca es otro tipo las funciones pueden volver.
Y eso puede sonar extraño.
Veamos cómo funciona.
Digamos que tenemos una función generarError.
Aquí espero obtener un mensaje, que es una cadena, y quizás
algún código de error, que puede ser un número.
Ahora dentro de estas funciones, digamos,
lanzamos un error.
Así que esto debería ser esencialmente una
función de utilidad que genera objetos de error y los lanza.
Así que aquí podríamos lanzar un objeto,
lo que podemos hacer en JavaScript.
Podemos lanzar cualquier objeto o cualquier valor como
un error, y que debe tener una propiedad de mensaje,
en el que almacena el valor de mi argumento de mensaje aquí.
Y quiero tener una propiedad de código de error,
digamos borrar la palabra, el argumento de código en .
Así es con la función inválida,
y podemos llamar a esta con un error ocurrido, por
ejemplo, y un código de 500.
Si hacemos eso, y compilamos este archivo aquí,
vemos que una vez que esto se recarga obtenemos nuestro
error, así como un error aquí.
Y esto puede sonar bastante abstracto, pero
en realidad no lo es.
Tener funciones de utilidad como esta
sería bastante estándar en aplicaciones más grandes donde no
quieres lanzar manualmente un error en 10 lugares
diferentes de tu aplicación, y donde quieres
llegar a una función conveniente que construye el objeto
de error para ti y tal vez también lo lanza
inmediatamente, de modo que puedes llamar
a esta función con diferentes entradas pero siempre tienes
un error siendo lanzado.
Ahora lo interesante de esta función
es que no sólo devuelve void.
En realidad puedo especificar que devuelve void,
porque por supuesto no devuelve
nada, pero en realidad no sólo devuelve nada, si somos
totalmente sinceros, esta función no devuelve nunca.
Esta función nunca produce un valor de retorno.
Si yo tratara de restablecer el valor de retorno aquí,
en un resultado de registro de la consola,
y luego compilo mi código en esta ejecución, vemos que no hay undefined
que se registra aquí, porque desde que se lanza un error,
esto esencialmente se bloquea nuestro
script, se podría decir.
Cancela nuestro guión.
Y este será siempre el caso de esta función.
Por supuesto que podemos envolverlo
en try catch para poder seguir en este script,
pero esta función esencialmente nunca produce un valor.
Esta función siempre bloquea el script o esta
parte del script, si está
usando try catch, y por
lo tanto nunca devuelve nada.
Y por lo tanto el tipo de retorno de esta
función en realidad no es sólo void, sino también never.
Ahora lo interesante
es que si pasas el ratón por encima sin asignar
nunca, ves que el tipo inferido es void.
Alls porque never es un tipo más nuevo, ha existido desde hace
algún tiempo, pero no fue construido
en las primeras versiones de TypeScript, y por
lo tanto void es típicamente asumido, y no
es horrible dejarlo así.
Pero puedes ser muy claro y establecer
explícitamente never como tipo de retorno para dejar bien
claro que esto nunca devuelve nada.
Así que, desde la perspectiva de la calidad
del código, esto podría ser más claro en cuanto a sus intenciones
y dejar realmente claro
a nuestros desarrolladores que
leen su código que esta función está destinada a no devolver nunca
nada, y esencialmente a bloquear o romper su script, o esa parte del script.
Otra función que nunca regresaría, por cierto,
sería una función con un bucle infinito.
Así que si tenemos while (true) ahí, eso
crea un bucle infinito, y que por
lo tanto también sería una función
que nunca retorna.
Sin embargo, la función de error
aquí, o la función que genera un error congelado es
probablemente el caso de uso más común.
Así que nunca, también un tipo interesante, que se
puede utilizar en las funciones
para los casos como este aquí.